小说阅读用户个人信息保护及隐私政策协议
为使用XX技术有限公司（以下简称 “阅文”）提供的小说阅读软件及服务（以下简称“本软件”、“小说阅读”或“本服务”），您应当阅读并遵守《小说阅读用户个人信息保护及隐私政策协议》（以下简称“本协议”）。

请您务必审慎阅读、充分理解各条款内容，特别是免除或限制责任的相应条款，以及开通或使用某项服务的单独协议，并选择接受或不接受。限制、免责条款可能以加粗形式提示您注意。

除非您已阅读并接受本协议所有条款，否则您无权使用本软件及相关服务。您的使用、登录等行为即视为您已阅读并同意上述协议的约束。

   本协议下的条款可由XX随时变更，用户须定期审阅本协议。协议条款一旦发生变动，阅文将会在本页面进行更新，并在XX阅读相关的页面上提示变更内容。变更后的协议一经公布即有效代替原来的协议。用户如不同意阅文对本协议所作的任何变更，应立即停止使用阅文提供的XX阅读软件及服务。如用户在本协议变更后继续使用XX阅读软件及服务，即视作用户已完全同意变更后的协议。用户可随时在本页面查阅最新用户个人信息保护及隐私政策。

   您有违反本协议的任何行为时，阅文有权依照违反情况，随时单方限制、中止或终止向您提供本服务，并有权追究您的相关责任。

   如果您未满18周岁，请在监护人的陪同下阅读本协议及其他上述协议，并特别注意未成年人使用条款。
一、定义

1.1 小说阅读软件：是指小说阅读的经营者阅文向用户提供的读书工具（以下简称"小说阅读"），支持导入外部文档和软件内置书城书籍的阅读，同时为用户提供包括但不限于书籍推荐、读书笔记、好友分享等功能或内容的软件许可及服务的客户端软件。

1.2 用户：是指启用、浏览或上传数据至小说阅读服务的用户，在本协议中更多地称为“您”。

1.3 其他用户：是指除用户本人外与小说阅读服务相关的其他小说阅读用户。
二、协议的范围

2.1 本协议是您与阅文之间关于您在下载、安装、使用、复制本软件中涉及用户个人信息保护及隐私政策等相关事宜所订立的协议。

2.2 本协议内容同时包括阅文可能不断发布的关于用户个人信息保护及隐私政策的相关协议、声明、业务规则及公告指引等内容（以下统称为“专项规则”）。上述内容一经正式发布，即为本协议不可分割的组成部分，您同样应当遵守。

三、用户个人信息保护及隐私政策

3.1为了向您提供我们的服务，如售后服务符合和客户支持等，我们会要求您提供向您提供服务所必需的个人信息。如果您不提供个人信息，我们可能无法向您提供我们的产品或服务。对本协议的同意将被视为同意我们收集您的个人信息，并在法律规定及本协议约定的范围内进行使用。

3.1.1收集、使用信息的目的：我们可能会将您的个人信息用于下列目的：(1)提供、处理、维护、改善、开发我们的商品和/或提供给您的服务，包括售后服务和客户支持，以及通过设备提供的服务; (2)与您就您的设备、服务或任何普通查询（例如更新、客户咨询支持、我们活动的相关信息、通知）等进行交流(3)分析和开发与我们产品及服务的使用相关的统计信息，以更好地改进我们的产品和服务；(4)向您提供与您更加相关的广告以替代普遍投放的广告;(5)储存并维护与您相关的信息，用于我们运营业务或履行法律义务；

3.1.2 收集、使用信息的范围

3.1.2.1对于使用iOS的用户，您在使用本软件时，为提供、处理、维护、改善、开发我们的商品和/或提供给您的服务之目的，本软件可能获取您终端设备的如下权限：

（1）为允许本软件获取网络连接以便您使用本服务部分功能（如进入书城、付费等需要联网的功能），我们需要获取您的网络权限；

（2）在您同意并接受本软件的提醒功能时，为允许本软件为您推送信息、显示更新提醒等，我们需要调取您的通知（标记、声音、横幅）权限。
3.1.2.2为用户提供个性化和定制化的服务而收集、存储、使用用户的昵称、偏好、收藏、设备IMEI号等。

3.1.2.3 开展内部数据分析和研究，第三方SDK统计服务，改善我们的产品或服务。我们收集数据是根据您与我们的互动和您所做出的选择，包括您的隐私设置以及您使用的产品和功能。我们收集的数据可能包括SDK/API/JS代码版本、浏览器、互联网服务提供商、IP地址、平台、时间戳、应用标识符、应用程序版本、应用分发渠道、独立设备标识符、iOS广告标识符（IDFA)、安卓广告主标识符、网卡（MAC）地址、国际移动设备识别码（IMEI）、设备型号、终端制造厂商、终端设备操作系统版本、会话启动/停止时间、语言所在地、时区和网络状态（WiFi等）、硬盘、CPU和电池使用情况等。

3.3.3 使用及保护信息的方式：

3.3.3.1 保护用户个人信息是XX的一项基本原则，我们将会采取合理的措施保护用户的个人信息。除法律法规规定或本协议另有约定的情形外，未经用户许可XX不会向第三方公开、透露用户个人信息。XX对相关信息采用专业加密存储与传输方式，保障用户个人信息的安全。

3.3.3.2XX将运用各种安全技术和程序建立完善的管理制度来保护您的个人信息，以免遭受未经授权的访问、使用或披露。仅为实现外部处理的目的、或随着我们业务的持续发展，当发生合并、收购、资产转让等交易时，我们可能会与第三方合作伙伴（第三方服务供应商、承包商、代理、广告合作伙伴、应用开发者等）（他们可能并非位于您所在的法域）分享您的个人信息，让他们按照我们的说明、隐私协议以及其他相关的保密和安全措施来为我们处理上述信息。如我们与上述第三方分享您的信息，我们将会采用加密、匿名化处理等手段保障您的信息安全。

3.3.3.3我们会将所收集到的信息用于大数据分析。例如，我们将收集到的信息用于分析形成不包含任何个人信息的行业洞察报告等。我们可能对外公开并与我们的合作伙伴分享经统计加工后不含身份识别内容的信息，用于了解用户如何使用我们服务或让公众了解我们服务的总体使用趋势。 未经您的同意，XX不会向XX以外的任何公司、组织和个人披露您的个人信息，但法律法规另有规定或本协议另有约定的除外。
3.4您可以在使用我们服务的过程中，访问、修改和删除您提供的注册信息和其他个人信息，也可按照通知指引与我们联系。
3.5一般而言，我们仅为实现目的所必需的最短时间保留您的个人信息。当我们的产品或服务发生停止运营的情形时，我们将采取例如，通知或公告等形式通知您，并在合理的期限内删除或匿名化处理您的个人信息。若您填写的信息不完整，则无法使用本服务或在使用过程中受到限制。
四、通知和送达

4.1 本协议项下所有的通知均可通过重要页面公告、电子邮件、短信或常规的信件传送等方式进行；该等通知于发送之日视为已送达收件人。

五、其他

5.1 您使用本软件即视为您已阅读并同意受本协议的约束。XX有权在必要时修改本协议条款。您可以在本软件的最新版本中查阅相关协议条款，XX亦会在本软件内显著地方公示。本协议条款变更后，如果您继续使用本软件，即视为您已接受修改后的协议。如果您不接受修改后的协议，应当停止使用本软件。
